1. Sou João R. G. Castaldi, tenho 28 anos, advogado há 6 anos, mas pretendo mudar de área, pois tenho me frustrado muito com o jurídico... apesar de render dinheiro e eu gostar o ofício de minha parte, é horrível saber que o sistema não funciona, o ego das autoridades estar acima das leis é o padrão, e pior, por vezes, até mesmo das necessidades mais básicas de outros seres humanos é suprimida simplesmente porque o indivíduo 'não quis fazer'. 

Mas mais detalhes ficam para o final, a fim de não alongar muito o básico.

2. De onde eu vim: Nasci em Brasília-DF, a injustiça me circunda desde jovem, durante muito tempo da minha vida fui ingênuo e ignorante, porém, as intrigas familiares dariam seriado na Netflix, sério... tiveram tentativas de homicídio, teve invasão de dispositivo móvel para obtenção de vantagem ilícita, agressão verbal era o comum, ocultação de laudo médico precioso... enfim. 

De um lado, tenho muito orgulho de meus pais terem conseguido criar duas crianças (eu e minha irmã) enquanto conseguiam nos iludir escondendo tanta turbulência, com uma vida boa.

Do outro, fico com raiva ao imaginar se, sabendo da situação, eu poderia ter feito algo a respeito.

3. O que é importante para mim:
Na minha visão, olhando a sociedade, o mais importante seria que o mundo fosse diferente... fosse mais empático, altruísta, mais harmônico... enfim, que cada um estivesse disposto a cumprir rigorosamente seus deveres ou melhorar a sociedade, dando sempre o melhor de si e querendo melhorar.

Em mim mesmo, o mais importante é alcançar a felicidade, viver uma vida confortável.

3.1 Importe motivo para mudar de profissão: 

Quando (mais) jovem sempre respeitei demais a polícia e o judiciário, pois, achava que faziam justiça.

Apesar de ser criminalista, pois, buscava realmente 'a justiça', "ironicamente" (para a sociedade em geral), quase todos os meus casos foram atuando em favor das vítimas de crimes... E atuar com isso, que eu achei que seria prazeroso, uma vocação... infelizmente me corroeu muito por dentro.

Um exemplo: vítima de furto e tentativa de homicídio pelo ex-companheiro. Quanto ao furto, o Réu confessou e 3 amigos dele depuseram harmonicamente com a versão da vítima... porém o Ministério Público disse "não há provas do crime", e o juiz que nada lê, concordou. Fiquei por volta de 1 ano dizendo que houve crime e há provas suficientes, literalmente apontando o óbvio. Sem sucesso. 

Quando fui um pouco mais "enérgico" e disse em audiência na cara deles: basta o Ministério Público e o juiz olharem para as folhas tais que verão o óbvio: o réu confessou e até os amigos dele assim disseram. Basta quererem trabalhar com seriedade ao invés de serem condescendentes com o crime. 

Pra quê... daí em diante anos se passaram e nada foi feito. Se não fosse pela ética veriam o quão impressionante é o trabalho que inúmeros indivíduos se dispuseram a fazer para intimidar e prevaricar que simplesmente ver o óbvio e cumprir o que diz a lei.

Mas o pior mesmo é ver que não adianta denunciar, é simplesmente perder tempo dando murro em ponta de faca, um corporativismo nojentíssimo, e ninguém está disposto a lutar contra isso, porque está muito impregnado. 

E outros casos que peguei foram desse nível ou pior. Como me envolvo muito, quase cometer alguns crimes contra a integridade física desse tipo de pessoa, noutra ponta, cheguei a ter depressão profunda.

E é algo horrível estar tudo ali, na lei, nos fatos, tudo certo para que a justiça aconteça, e não acontecer simplesmente porque indivíduos não aceitam que alguém diga o que devem fazer ou assumir que erraram...

Prefiro os códigos mesmo =D.

